Facade
为子系统种的一组接口提供一个统一接口。Facade模式定义了一个更高层的接口，使子系统更加容易实用。
1.Facade模式能够减少客户需要处理的对象数量
2.跟踪系统的实用情况——通过强制所有对系统的访问都必须经过Facade，可以很容易地监视系统的实用情况。
3.改换系统——未来可能需要切换系统。通过将原系统作为Facade类的一个私有成员，可以最省力地切换到新的系统。

应用范围：
1.不需要使用一个复杂系统的所有功能，而且可以创建一个新的类，包含访问系统的所有规则。
如果只需要使用系统的部分功能(这是通常的情况)，那么你为新类所创建的API将比原系统的API简单得多。
2.希望封装或者隐藏原系统。
3.希望使用原系统的功能，而且还希望增加一些新的功能。
4.编写新类的成本小于所有人学会使用或者未来维护原系统上所需的成本。

Adapter
将一个类的接口转换成客户希望的另外一个接口。Apapter模式使原本由于接口不兼容而不能一起工作的类可以一起工作。
1.Circle派生自Shape(适配)。
2.Circle(创建新的类->包装类)包含XXCircle(组合)。
3.Circle将发送自己的请求给XXCircle对象(委托)。

应用：
Adapter模式是一个很常用的模式，它将一个（或多个）类的接口转换成我们所需要类所具备的另一个接口。
它的实现方式是：创建一个具备所需接口的新类，然后包装原来类的方法，这样实际上就包含了被适配的对象。